---
layout: post
title: 包容的力量
tags: 包容
description: "毕业演讲"
published: true
comment: true
description: 
date: 2013-07-27
---

## 破水桶的故事 ##
 
一位农夫有两只水桶，其中有一只有一道裂缝，他每天担水回家的时候，那只破桶总是会漏得只剩下半桶水，而另一只桶却总是满满的，有裂缝的桶常常为自己的缺陷和不能胜任工作而感到羞愧。<br>
两年后的一天，有裂缝的桶终于鼓起勇气向主人说：“我觉得很惭愧,因为我这边有裂缝，一路上漏水,只能担半桶水到家。” 农夫回答说：“你注意到了吗？在你那一侧的路沿上开满了鲜花,而另外的一侧却没有。因为从一开始就知道你漏水,于是在你经过的那一侧沿路播撒了花种。每天担水回家的路上，你都在给它们浇水。两年来，我经常从这路边采摘鲜花来装扮我的餐桌。如果不是因为你的所谓的缺陷，我怎么会有美丽的鲜花装扮我的家呢？”<br>

## 拥有包容，你方能豁达地对待自己 ##

成为“完整无缺的桶”是我们不懈的追求。但现实中，我们每个人都好比那只有裂缝的水桶,各自都有这样或那样的缺点和不足，只不过每个人都是独一无二的，天生我材必有用。在这个复杂的世界中如何找准自己的位置，哪怕身处困顿之中，也懂得发现自己的长处，并且能够扬长避短，我们的生活一定会变得更加轻松愉快和丰富多彩。这是西财学子必要的态度，也会让我们的生活变得从容、豁达与优雅。

## 拥有包容，你方能智慧活动地面对他人 ##

在我们西财的各个“园”里，汇聚了来自全国各地的学子，生活习惯不同，个人爱好各异，也许你喜欢啃馒头，他却始终爱大米。据同学们说，每个宿舍都有电影泰囧中所谓的“奇葩”，这就要求室友们做“用破桶挑水的农夫”。很多同学都经历过从“第一次见面看你感觉不大顺眼，谁知道后来关系那么密切”这样一种转变，也就几年的光阴，是包容消除了隔阂、误解和分歧。今天，同学们即将走向社会，面对的将是更加复杂的人际关系，扮演更多的社会角色，朋友、上司、同事、下级、爱人、孩子，等等。尊人者人尊，容人者人容。人无完人，金无足金，宽则得众。智慧大度地面对他人，多一点宽容，多一点容忍，多一点理解，你自己就会少一些烦恼，少一些郁闷，少一些不快。此所谓“天地本宽，鄙者自隘”。更何况，差异、歧见、碰撞甚至冲突从来就是人类生活的永恒背景，包容是对生命的敬畏，是对他人的释怀，也是对自己的善待。<br>
人的个性不同,凡事见仁见智，包容能博采众长。我们不否认存在竞争，有时竞争还很激烈，但包容可以将竞争转化成促进自我进步的正能量。在大学的几年，西财教给你的那些知识、技能只是一个基础，未来，你们将面对一个更加广阔的世界，大到一个国家、民族、社会，小到个体，知识的、经验的、人性的，其广度和深度远远超出了你力所能及的范围，包容可以赋予你博采众长，超越局限的强大力量。

## 拥有包容，你方法能达观积极地面对他人 ##

同学们，面对一个相同的世界，有人在愤慨中拒绝理性自我毁灭，有人在抵触中虚掷光阴碌碌无为，有人在乐观中积极作为收获成功，差异为何如此之大？实际上，我们对待这个世界的态度和方式，在某种程度上决定了我们的现状和未来。包容能让你们拥有开阔的视野和博大的胸怀，始终保持一种阳光的心态，看到这个世界最美好的一面。风花雪月是浪漫，暴风骤雨是激越，云卷云舒是淡然，各有各的风姿；包容能让你们不计较一时一地之得失，不在意一人一事之褊狭，就像几年来，同学们在西财，虽有抱怨与不满，但是包容的心态，让大家迅速适应并融入西财，最终收获了饱满的青春。<br>
然，包容不是无限制的忍让与迁就，包容不是一种不负责任的逃避，而是一种宽容基础上饱含智慧的豁达。今天，大家面对的是“奇迹”与“问题”相伴而生的中国，是正在进行秩序重构的世界，是不同国家、民族、文化和肤色的人共同生活的“地球村”，只有包容能让我们和谐共处，相向而行。就像我们这个校园以及今天的这场典礼，是包容把来自不同种族、不同国度、不同文化的优秀青年紧紧地联系在一起，拥有了一个共同的名字叫“swufer”；是包容汇聚起求真、向善和尚美的力量，让我们成为这个世界建设性的一份子。<br>
未来的世界中，不同的观点众声喧哗，不同的文化交相辉映，不同行为方式并行存在，也包括你自身多重角色之间的矛盾，甚至被所谓住房“刚需”绑架的人生，都可能成为大家在下一个十字路口无法避免的困扰。唯有包容，让你可以从容淡定地接纳自己，采众人之长追求卓越，集世界之力同向而行，散发出永久的人格魅力，这就是包容的力量。我们常说，理想很丰满，现实很骨感。包容是一种柔中带刚的力量，能带给你看似骨感的丰满世界。<br>
有人说：“你所站立的地方，正是你的中国；你怎么样，中国便怎么样，你是什么，中国便是什么……”如果每一个你都拥有了包容，社会便拥有了包容，我们的祖国也便有了无穷的力量。<br>
亲爱的同学们，你们中的很多人都即将离开生活了四年、七年或者更长时间的地方。有一天，你们还会想起：刚入校时的青涩面孔，背来抱去的沉重专业书、一页课件要花掉的一毛二分钱，在英雄联盟和DOTA中一起激战的虚拟战友，求职时的面包、纯净水与309路公交车，周末时东门外的苍蝇餐馆，约会时济民广场上的地标“裸男”……一位在西财从本科读到博士，自称是西财“最牛钉子户”的博士生说，“虽然无数次地嫌弃过这里……但是，我还是不想离开这里。”我相信，总有一个地方，总有一段往事，总有一次心动，会成为你生命的西财时光中最真、最深的怀念。<br>
去年的今天，毕业班的同学们在鲜花烂漫的腾骧楼前，在烟雨迷濛的柳湖边，在清新空旷的济民广场上，定格了最后的记忆。但这个毕业季，改造中的柳湖却给你们带来了诸多不便，尔静桥也失去了往日的温婉与浪漫，这真是一个不大不小的遗憾。但是同学们却用理性与大度包容了这份遗憾，只有理解，没有抱怨。<br>
过去的一年，西财的历史起点从1952年恢复到了1925年，光华大学老校门已完成设计，以光华楼为原型的新钟楼也即将修建，同学们戏称的“柳沟”正在向柳湖转变……不久的将来，一个更加厚重、灵动、生机无限的校园将呈现在同学们的面前。<br>
信与不信，都常回家看看！<br>
谢谢大家！
