---
layout: post
title: "题目"
tags: "标签"
description: "文章摘要"
comment: true
published: true
date: 2012-01-15
---

作者：燎淩@海敢弘毅
时间：2013年7月6日 | 蛇年 5月29日 （希望以后不要把农历日子记错了！比如七一是农历5月24日）

##缘

世间因缘而起，“缘起说”是我接受的观点。我们因缘而见面，因缘而认识，因缘而再会，我非常地感激，我也自认为这是多么地幸运，我甚至非常地激动！因为，如果几个月前我踏上了北漂的路，我现在也不可能在这里记录自己的感受和理解了。生命就是这么地充满着各种奇迹，若是我少一分内心的恐惧和焦躁，未来的路应该才能更踏实，才能更让我成长，才能让生命绽放出应有的色彩！

我不确定地理距离能代表什么，即使相隔千里，有的多东西仍然会存在，但有的东西也不会得到满足，有许多信息也会丢失（进而“信息不对称”）。即使如此，我唯一能确定的是，用真心来严肃地对待生命中的缘是最重要的，我们若能真诚相待，便是对自我的负责，便是对人生的追求和向往。

> 高山仰止，景行行止，虽不能至，然心向往之


##时间

时间，从一出生到明事之后，便知道它的终极意义便是：活着就只有一条路：死亡。死亡的下面那条路究竟是是不是继续生存呢？万物都在周而复始地循环着，我宁可相信三生三世！

时间，记录下了一切。

时间，让我们不断地经历，不断地经受着挫折，甚至不断地犯错，从而不断地成长！我认为，人或者的目的很简单：就是在一定条件下的不断成长！说道条件，从客观上来讲，就是我们的社会环境：首先，地理环境：我们出生在中国，中国的某个县域里；其次，人文环境：中国的文化底子是非常优秀的，这点全世界都不可能反对！从主观上来讲，即我可以选择一个什么样的条件下去成长？我在哪种城市里去工作？选择什么行业？结交什么样的朋友？但成长是最重要的！不管你犯过什么样的错，不管你忽略了什么，作为一个人，不仅要对自己严格（做自己的父亲），也要对自己宽容（做自己的母亲）。

##记忆

记忆，是一个关于往事的画面呈现。记忆，是关于自己的历史。在个人史中，许多重要的事情发生了，所以让我铭记住了，有许多重要的人给了我重要的感悟、帮助或者其它精神上的刺激，所以我也记住了。

我会记住一个人、两个人或者很多人，我记住的但是自己的感受，自己内心的需求得以满足的状态；我记住了曾经的迷茫、失望和叛逆；当我痛苦的时候，我会想到曾经的更痛苦的时刻；当我开心的时候，我会忘掉暂时忘掉曾经的开心和快乐，以为现在的这一刻才是最真实和最美好的！

### 不会忘记和记住的区别

我认为，“不会忘记”对我而言始终一种教训；而“记住”是一种美好的回忆。我不会忘记曾经的我，我也记住了曾经的我，关注个人历史，我多半是关注的人，关注的历史人物！我读历史的态度往往也有这么一种习惯，偏重于看历史人物或时代人物。

## 爱的艺术

正如著于1956年《爱的艺术》所言："成熟的爱是因为爱，才需要你；不成熟的爱，是因为需要才去爱你。" 作者所谈之爱包括母子之爱（最无私），父子之爱，兄弟之爱和男女之爱情。因此，在任何爱的面前，自信的能力是必须的，即使说母爱是最无私的，母亲给予孩子之生活之温暖若没自信，孩子得到的爱又岂能是真爱呢？现在我们都在谈"婚姻到底是不是爱情的坟墓"的这个命题，我认为现在的婚姻的目的太复杂了。如果我们爱情当做是两个人彼此之间能够在生活上有所照应，经济上有所支持和生理上有所需要的结合，那么爱情的获得是不是太容易呢？所以婚姻易得，爱情难得，我非常赞同将爱情看做艺术这个命题，艺术之所以成为艺术，是因为他能够让人成为真正的人。艺术有许多种，我认为每个人都离不开艺术，语言艺术，沟通艺术，音乐，绘画，甚至吵架和吃饭也能有有所艺术性！艺术的创造少不了自信和创造力！

废话讲了一大堆，想表达的什么呢？

首先，我缺少自信。这不是在说我没有自信，有的时候我真的缺少，因为恐惧是背后的根本原因。而恐惧背后的根本原因我还没有找到。甚至我觉得我根本没有必要去恐惧什么不确定性的东西，但事与愿违。其次，既然我认同爱是一种艺术，那么也就认同了艺术需要我孜孜不倦地、踏踏实实、一步一步地创造，不可急切，不可走技巧性之捷径。

##爱和自由

一个朋友曾经讲过“爱和自由的话题”，他认为“男人更倾向于自由，女人更注重爱！”依次观点，如果男人爱得不自由，那么心理状态便有所想逃避这份爱，当然现实还有有其它因素影响是否会逃避这种现象；再依次观点，如果女人真爱上了男人，那么就应该给男人自由，这个男人因为获得了自由的同时也不会抛弃对这个女人的爱，这便是满足彼此之需要之不断激发男人和女人成长的积极力量！

我们不得不承认，男人渴望女人，女人也渴望男人。但我们不应该因为渴望而做出某些决定，做出某些承诺，我认为有些决定和承诺是需要更大的原因来支撑的。

世间有许多种强烈的情感，爱是其中之一。任何一种强烈之情感，都会让人产生深深的心理反应，我是相信这点的，不然怎么会有“小女子无以为报，只有以身相许”呢？

终究，我还是在这里说了一大通的废话。

